# Réunion du 17.11 2017

## Compte-rendu de la réunion 
Voici un compte-rendu de ce qui a été évoqué vendredi dernier. C’est une première version qui appelle une prochaine plus complète.

### Qui était là
Vendredi, nous étions 27 venus coasser entre 19h30 et 22h dans les locaux d’echOpen (merci Olivier !) :

- Crapauds 34 : Yamina, Asmaa, Raphaël, Pierrick, Vincent D, Jean-Baptiste de F, Olivier L, Alice, Fabienne, Arnaud, Florent, Olivier de F, Jean-Baptiste G, Sofia, Thanh

- Nouveaux : Khoa Nguyen, Sofia Stril-River, Vincent Poux, Christophe Nick, Thibaut Derathé, Victor Poiraud, Mélody Mourrey, Florent Marcie, 2 amies de Fabienne, la sœur de Yamina, Shelley Cavannes

+ Tristan par Skype

### ODJ et échanges
Après le check-in (merci Asmaa !), nous avons passé en revue les points clés (cf ODJ ci-dessous) : 

- couverture média, demandes de gens qui veulent rejoindre, cohortes en cours de formation en région, dans les corporates, etc. 
- présentation par Christophe de Génération What
- échanges sur l'association, l'ADN des Crapauds fous = 1) reconnaître l'urgence 2) embrasser la diversité 3) s'engager à faire une action positive et la partager dans la Mare
- idées folles : voyage en Islande (Bjork dans le comité de soutien ?), avoir aussi le soutien de Frédéric Lenoir, Thierry Marx etc
- présentation par Olivier des outils collaboratifs en ligne : nécessité car tout centraliser autour d'une personne ou par mail n'est pas viable. Chez les Crapauds, la dimension d’agir et de production de contenus est essentielle => solution : un espace en ligne, page web simple (zone d’atterrissage qui présente les crapauds et qui donne les outils pour les rejoindre). Difficulté : pas accessible à M. et Mme Tout-le-monde
- break-out en sous-groupe pour approfondir les "cohortes" => avoir des référents qui prennent le lead au sein de la Mare à crapauds, par exemple Fab et Arnaud sur la neurodiversité ; Christophe sur "hacker la TV" ; Olivier sur les outils ; Olivier L, Vincent, sur la diversité etc. L'outil [RocketChat](https://coa.crapaud-fou.org) permet déjà de créer des chaînes pour chatter par sujet

### Next steps
La réunion était intensive et courte, mais c'est juste impossible de réunir tout le monde longtemps au même endroit.

On a convenu que la prochaine étape c'est de rentrer via les outils collaboratifs dans la Mare à Crapauds. Olivier propose une formation en ligne pour nous aider tous à nous en servir.

Des rencontres physiques sont aussi proposée : 

- le 18/12 aux Grands Voisins (lead : Thanh), 
- et d'ici la fin de l'année à l'ISC (lead : Fabienne). 
- Jean-Baptiste (de Foucauld) nous invite à des tables rondes (info en ligne sous peu).

Entre-temps, Tristan nous enverra un brief sur la stratégie et le planning "Com vitrine" (= page Facebook + Twitter des Crapauds fous, chaîne Youtube sur laquelle on propose de diffuser une par une les vidéos que les Crapauds ont faites le 10/10 en studio avec Fabien).

La mare grouille de belles énergies, d'envies de produire et d'agir ! Grâce à Olivier et Mose (pour les outils), grâce à l'équipe de Carcassonne (qui a été plus que présente dans des moments de grand désert), grâce à Asmaa, Antoine, Alice, Jean-Batiste Laura-Jane, Raphaël, Yamina, Florent (qui ont tous apporté leur soutien pour faire vivre ce collectif)... nous avons continué notre route, en zigzag comme il se doit pour des Crapauds. 

Comme vous l'avez compris, il faut maintenant qu'on s'organise pour aller plus loin. On compte sur vous pour continuer à coaasser avec nous en toute amitié, malgré les plannings surchargés, les différences d'opinion, les approches qui peuvent se télescoper.

A très vite, dans la Mare !

Thanh

## Agenda de réunion 

### Check-in – 10&#39;

### Update événements depuis le 12/10 – TN 30&#39;

- Décollage viral mais problème Com nationale + paré à l&#39;urgence.
- 40+ contacts mails, cohortes, neuro diversité, actions. Grands voisins, ESCP, Talan, CEPS, Lille, Drôme, Centre, Lieux Mouvants, Génération What...
- Rattrapé le coup avec France Info, Cédric TV. Tribune à écrire. Elephant, Usbek &amp; Rica

_Pose la question de ce qu&#39;on veut être / faire à terme : addition de personnes libres ; faire un pas de côté ; pas une association ni organisation, révéler le Crapaud en soin, cf la chasse au gaspis._

### Organisation, mission et gouvernance – TN 20&#39;

- Mission / valeurs gouvernance
  - ADN 3 points + mode d&#39;entrée ; association vide (cf Barbares, Open Collective)
  - Du Je au Nous, au service du collectif
  - Offline rencontres (1/mois : 18/12 ?)
- Animation de communautés, outils (wiki, slack, entrée dans la communauté, Medium et YouTube channel, règles du jeu) : _« la mare à crapauds » -_ OdF / Mose
- Com nationale : Facebook, Twitter programmation journalière, vidéos pitchs des 18 + _« site vitrine » -_ team Carca

### Qui fait quoi et next steps – Tous 1h

- Animation outils collab : Olivier Mose
- Com nationale + Twit Facebook : Tristan
- Lead / cohortes (reprendre contacts mare à crapauds + newsfeed + pistes action) – tous
- Neuro : nombreuses demandes de gens qui se sentent « différents » et soulagés de voir qu&#39;ils ne sont pas seuls (cf Marion, Eric…)
- Mares : Nouvelle-Calédonie, Drôme, Lille, Centre, Lieux mouvants, Toulouse, Grenoble
- IA, big data for all : Framasoft, Detox-day au Totem, Pacific Boat Lab
- Generation 2050 : hacker la TV, Generation What, Dalaï Lama, Anthropotita
- Diversité culturelle : Barbara Cassin Maisons de la Sagesse, IFA Sarrebourg Erasmus
- Corporate : Eqiom, Talan, Engie, Suez, Entrepreneurs d&#39;Avenir, Produrable, CEPS
	- Intrapreneurship + talents transgénérationnel. TFC, Lab Session, LoI
	- Friches reconversion. Dannes, Loos, CdC. Nouvelle-Calédonie, Sarre
	- Santé par l&#39;intelligence et l&#39;empowerment, infobésité, reprendre la main
	- Management agile, Arnaud Blandin
- Education alternative : Plateau de Saclay
- CrapaudNet : Melody Mourey théâtre, Thierry Crouzet roman
- Soutien : Marx, Bjork, Ayam, Gluckman, Heindricks… Cassin, LeBras, Lebègue

### Autres sujets clés

- En quoi le crapaud fou peut-il aider, renforcer l&#39;action de chacun dans son champ
- Quel impact ? Amont des créatifs culturels ? Education ? Vers un guide du crapaud fou ?
- Quid des « laissés-pour-compte » ? Difficulté à sortir de l&#39;entre soi bobo bien-pensant
- Idée disruptive : Crapauthon, Universal Basic Access, Cra-bot apprenant + big data (the AI who saw, nain de jardin)
- Echappée en Islande en 2018 pour parrainage Bjork, Jondostir … ?
